# Help markdown

# Первые шаги


##  1.Навигация
pwd (от англ. print working directory, «показать рабочую папку») — покажи, в какой я папке;
```ls``` (от англ. list directory contents, «отобразить содержимое директории») — покажи файлы и папки в текущей папке;
```ls -a``` — покажи также скрытые файлы и папки, названия которых начинаются с символа .;
```cd first-project``` (от англ. change directory, «сменить директорию») — перейди в папку first-project;
```cd first-project/html``` — перейди в папку html, которая находится в папке first-project;
```cd ..``` — перейди на уровень выше, в родительскую папку;
```cd ~``` — перейди в домашнюю директорию (/Users/Username);
```cd /``` — перейди в корневую директорию.


##  2.Работа с файлами и папками
**Создание**
```touch index.html``` (англ. touch, «коснуться») — создай файл index.html в текущей папке;
```touch index.html style.css script.js``` — если нужно создать сразу несколько файлов, можно напечатать их имена в одну строку через пробел;
```mkdir second-project``` (от англ. make directory, «создать директорию») — создай папку с именем second-project в текущей папке.


##  3.Копирование и перемещение
```cp file.txt ~/my-dir``` (от англ. copy, «копировать») — скопируй файл в другое место;
```mv file.txt ~/my-dir``` (от англ. move, «переместить») — перемести файл или папку в другое место.


##  4.Чтение
```cat file.txt``` (от англ. concatenate and print, «объединить и распечатать») — распечатай содержимое текстового файла file.txt.


##  5.Удаление
```rm about.html``` (от англ. remove, «удалить») — удали файл about.html;
```rmdir images``` (от англ. remove directory, «удалить директорию») — удали папку images;
```rm -r second-project``` (от англ. remove, «удалить» + recursive, «рекурсивный») — удали папку second-project и всё, что она содержит.

###  **Сделать папку репозиторием**


*Команда ```git init ```

*Разгитить» папку, если что-то пошло не так, ```— rm -rf .git```

##  6.Файл HEAD
  Файл HEAD (англ. «голова», «головной») — один из служебных файлов папки ```.git```. Он указывает на коммит, который сделан последним (то есть на самый новый).
В этом можно убедиться с помощью терминала. Перейдите в папку ```.git``` командой ```cd```. Посмотрите содержимое файла HEAD командой ```cat```.


##  7.Про staged и modified
Команда ```git add``` добавляет в staging area только текущее содержимое файла. Если вы, например, сделаете ```git add file.txt```, а затем измените file.txt, то новое содержимое файла не будет находиться в staging.
Git сообщит об этом с помощью статуса modified: файл изменён относительно той версии, которая уже в staging. Чтобы добавить в staging последнюю версию, нужно выполнить ```git add file.txt``` ещё раз


##  8.Статусы untracked/tracked, staged и modified
*Одна из ключевых задач Git — отслеживать изменения файлов в репозитории. Для этого каждый файл помечается каким-либо статусом. Рассмотрим основные.
untracked (англ. «неотслеживаемый»)

Мы говорили, что новые файлы в Git-репозитории помечаются как untracked, то есть неотслеживаемые. Git «видит», что такой файл существует, но не следит за изменениями в нём. У untracked-файла нет предыдущих версий, зафиксированных в коммитах или через команду ```git add```.
staged (англ. «подготовленный»)
  После выполнения команды ```git add``` файл попадает в staging area (от англ. stage — «сцена», «этап [процесса]» и area — «область»), то есть в список файлов, которые войдут в коммит. В этот момент файл находится в состоянии staged.
  В одном из предыдущих уроков мы сравнили коммит с фотографией. Можно развить эту аналогию и сказать, что команда ```git add``` добавляет персонажей (текущее содержимое файла или нескольких файлов) на сцену (англ. stage) для общей фотографии, а ```git commit``` делает снимок всей сцены целиком. 

##  9.Какие состояния показывает ```git status```
*Большинство файлов в типичном проекте будут находиться в состоянии tracked (то есть закоммичены и не изменены после коммита). Вы не увидите это состояние в выводе команды ```git status``` — иначе она бы каждый раз выводила список вообще всех файлов проекта.
*В итоге git status показывает только следующие состояния файлов:
*staged (Changes to be committed в выводе git status);
*modified (Changes not staged for commit);
*untracked (Untracked files)


*Спасибо за внимание!!!*


